---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 327
source_type: pdf
---

学生毕业（结业、肄业）时，按学生个人进行学费结

算，学校根据学生在校期间的课程修读情况及缴费情况统一

结算，多退少补。

第五条 对超过标准学制年限的学生，如已按标准学制

缴纳了专业学费的，则学校不再收取专业学费，只收取所修

课程的学分学费。

第六条 为鼓励学有余力的学生学习更多的知识，拓宽

知识面，提高就业竞争力，对于在本专业规定的课程和学分

外要求加（选、辅）修其他专业课程的学生，按照所修课程

的学分收取学分学费，免收加（选、辅）修专业的专业学

费。

第七条 学生每学期初选定修读课程后，学校给予2 周

的试修时间，学生在试修期间自行退选课程，免收退选课程

的学分学费；学生在所修课程开课一半时间内，按照本人申

请、院（系）审核、教务处审批的程序办理退选手续的课

程，免收该课程50%的学分学费；超过一半的，全额收取该

课程的学分学费。

第八条 经学校认定获得的自主个性化学习分，免收学

分学费。

第九条 经学校批准通过课程免修考核者，带有实验、

实践环节的课程可按该课程规定的学分学费标准缴纳1/3 的

学分学费，其它课程不收学分学费。

第十条 学生在校期间转专业，应按转入专业的专业学

费标准缴纳专业学费。如需补修课程，按照补修课程的学分

收取学分学费。

第十一条 学生因退学、转学、出国等终止学业，在学

年第一学期开学一个月内批准的，免收该学年专业学费，超

·312·
